Dozent: Jetzt wollen wir also unseren eingegebenen Text von der
NewTodo-Komponente in die App-Komponente übertragen.
Warum zur App-Komponente?
Denn das ist unsere Komponente,
die eine direkte Verbindung sowohl zur NewTodo
als auch zur TodoList Komponente hat.
Hier möchte ich also eine neue Funktion hinzufügen, die ich
todoAddHandler nenne. Der Name ist Ihnen überlassen, ich verwende nur gerne
die Konvention,
einen Handler am Ende zu haben, wenn es sich um eine Funktion
handelt, die durch ein Ereignis ausgelöst wird.
Und hier erwarte ich, dass ich den Text als String bekomme,
das ist unsere Funktion, also können wir das erwarten.
Und dann wollen wir das hier als ToDo hinzufügen.
Da Sie React kennen, wissen
Sie natürlich, dass das Aktualisieren dieses Arrays
allein nicht ausreicht, um diese Komponente
neu zu rendern, also müssen wir hier
etwas Zustandsmanagement verwenden, damit das funktioniert.
Lassen Sie uns also den Text hier protokollieren und dann können wir uns in einem
zweiten Schritt auf den Teil der Zustandsverwaltung konzentrieren.
Um dies zu erreichen, müssen wir sicherstellen,
dass diese todoAddHandler-Funktion von der NewTodo-Komponente
aus aufgerufen werden kann, denn dort fügen wir das todo
am Ende hinzu.
Wie machen wir nun diese Funktion hier aus
dieser Komponente heraus aufrufbar?
Wir übergeben einen Zeiger auf diese Funktion an diese Komponente.
Hier könnten wir also eine Eigenschaft mit dem Namen onAddTodo hinzufügen,
und Sie können sie benennen, wie immer
Sie wollen, ich nenne sie einfach
so, weil dies im Grunde bei einem Ereignis geschieht, einem Ereignis, das wir
natürlich kontrollieren, aber trotzdem.
Und hier möchte ich todoAddHandler weiterleiten, also übergebe
ich einen Zeiger auf diese Funktion, ich führe
sie hier nicht aus, ich übergebe
nur einen Zeiger auf diese Funktion, in onAddTodo,
so dass wir anstelle von NewTodo auf props, die wir hier bekommen können, dies aufrufen
können, so dass wir props aufrufen können.
onAddTodo
hier und leiten den eingegebenen Text weiter, das ist die Idee, aber
natürlich mag TypeScript das nicht, weil
es nicht weiß, dass es eine onAddTodo-Prop
auf unseren Props hier geben wird und wie eine solche Prop
aussehen würde.
Genau wie bei TodoList müssen wir also eine Schnittstelle oder einfach
eine Typdefinition für unsere Requisiten einrichten.
Gehen wir also zu NewTodo und fügen Sie vielleicht wieder eine Schnittstelle hinzu,
Sie könnten auch einen Kurstyp hinzufügen und ich werde
das hier tun, um die Dinge zu vermischen.
Normalerweise würde ich mich immer für eine Schnittstelle entscheiden,
aber die Verwendung eines Typs ist auch in Ordnung.
Um hier einen Typ zu verwenden, können wir ihn NewTodoProps
nennen, und der Typ ist ein Objekttyp, bei dem ich
einen onAddTodo prop haben möchte, und dieser wiederum wird
ein Funktionstyp sein, der auf eine Funktion
verweisen wird.
Sie werden Funktionstypen wie diesen definieren. Wie Sie
gelernt haben, handelt es sich dabei um eine Funktion, die
nichts zurückgibt, aber einen Perimeter erwartet,
und das ist der vom Benutzer eingegebene Text.
Der Todo-Text, der vom Typ String ist, ist das,
was diese Funktion erwartet.
Jetzt setzen wir dies auf diesen generischen Typ hier und
zeigen auf NewTodoProps.
Und damit können wir onAddTodo aufrufen und eine Zeichenkette übergeben.
Und wenn es versuchen würde, hier eine Zahl einzugeben, würden
wir natürlich einen Fehler bekommen, weil wir oben klar definiert haben,
dass das Argument eine Zeichenkette sein muss.
Also, lassen Sie uns das umkehren.
Wenn wir also wieder ein neues Ziel eingeben, das wir in einem Monat abschließen,
sehen wir hier wieder ein Protokoll, aber jetzt
kommt es von der App-Komponente,
wie Sie deutlich sehen können, weil wir
dieses Protokoll hier hinzugefügt haben.
Die Kommunikation zwischen der NewTodo-Komponente und der
App-Komponente funktioniert also.
Und damit implementieren wir hier eine Zustandsverwaltung,
und auch das können Sie zunächst
selbst ausprobieren, um sicherzustellen, dass
wir die Todos im Zustand rendern, so dass wir bei jeder
Aktualisierung unserer Todos auch diese Komponente
neu rendern.
Das werden wir in der nächsten Vorlesung tun.